# 2.4 TP界面开发规范

update 2017-08-04 08:42:16

### 视图相关

1. 视图目录：以控制器名命名
2. 视图文件命名：以控制器方法名命名，`base.html`文件为主继承文件，`base_*.html` 为辅继承文件，`*`为功能单个单词命名；`mod_*.html`为模块视图引用文件;如果是正常get主页面不得用间隔符号，除非另有用途用下划线间隔，如：正常get页面`login.html`，公共模块`mod_slide.html`，ajax页`login_ajax.html`，post页`login_post.html`； [更多请参考TP文档](http://www.kancloud.cn/manual/thinkphp5/118003)
3. 提倡重复使用的东西一定要分离出来模块或继承文件，已经有了的提倡拿来用，或跟作者协商迭代，而不是复制粘贴，增加将来的维护成本。
4. 继承`base.html,base_*.html`文件必须实现的block有 `author,title,keywords,discription`
5. 开源的静态资源提倡引入CDN服务器地址，自主应用最多允许引入2个 css文件和2个js文件，及 global_\*.css、page.css，common.js、_\_\*.js
6. 当修改和删一个模块的时候，一定同时将CSS一同更新
7. iconfont 项目上的字体使用原则是：首先找已经项目中已有的图标，如果确实没有合适的再搜索加入到项目，一旦加入到项目必须使用，否则在确定没有人使用的情况下删除。，字体命名ff\(font-family\)的缩写，使用图标需添加 ff ff-\* 类
8. 登陆状态session\(SESSION\_NAME\)来获取 已登录用户信息或其他状态界面开发
9. style和link元素坚决不允许在body里出现，应在head内部
10. html 的lang值必须是zh-hans
11. 渲染模式必须
12. img必须具备alt文本描述，src路径不得使用特殊字符
13. 非闭合标签必须成对且闭合
14. 必须通过 [https://validator.w3.org/unicorn/](https://validator.w3.org/unicorn/) 验证
15. 坚决不允许自己乱填不规范属性到标签，拿不准可查询文档或用data-xxx代替
16. 上传的附件必须经过重命名分目录归类存储OSS
17. 属性之间必须用单个空格隔开
18. ID每个页面必须保持唯一性
19. width，height属性坚决不能使用小数点，如需要使用小数点请CSS控制
20. 如果属性中包含双引号需转义
21. coding过程中不对齐的利用IDE格式化快捷键或插件格式化
22. 留空行是有意义的有区分之意，不要一句一留空行
23. 当定义或迭代了别的coding后，善用注释留下作者，以便减少后面阅读人的思考时间
24. 测试首先是自测，其次是大家测，自己收集建议
25. 开发过程中应对（IE9~11\chrome\firefox）做好兼容性调试，切勿开发完在进行调试
26. 对于不想暴露出来的团队内部注释请在视图中 `{/* hello */}` 用这种方式注释
27. 同一个界面不得出现重复执行请求同样数据的情况来浪费效率，提前执行的可以放在首行或base等；
28. include必须是重复使用的或预留可能重复使用的视图，只有一次使用的禁止include视图；
29. 使用闭合标签时一定要进行闭合；

## 模型层相关

1. 文件名首字母大写，与相关英文主表命名
2. 方法名驼峰形式命名，动词开头比如 `getArticleList addArticle`
3. 禁止开发相同功能相同应用场景的方法；
4. 模型划分许更直观更容易理解的划分

